# Рубежная работа, Вариант 4

## Вопрос №1
Можно ли в 2020 году назвать датацентр частным облаком? Расскажите почему

---
Я бы сказал, что нельзя, так как это все таки разные вещи. Облако может быть развернуто на датацентре, но никак не быть им.
Датацентр - это здания, помещения со специальным оборудованием, серверами. Облако - это больше как услуга, предоставляющая как раз таки инфраструктуру и вычислительные мощности в пользование. Тут даже слово "частное" не спасет, хоть датацентром и может пользоваться только одна компания, но это не делает его частным облаком, так как основное отличие в концепциях, способе предоставления и использования ресурсов.

## Вопрос №2
Какие есть способы экономить в облаке? Объясните подробно разницу между моделью использования по требованию (on demand) и резервацией мощностей (reserved). Есть ли другие модели использования облака?

---
__Как экономить?__
* Выбор подходящей модели (о них чуть позже)
* Иногда аренда выделенного сервера может быть намного дешевле, чем например VPS
* Использование правильных сервисов. Например, для БД лучше всего арендовать отдельный предназначенный для них сервер, зачастую это будет дешевле. Или S3 для хранения медиа-контента и бэкапов.
* Serverless. Вместо традиционных серверов можно использовать сервисы, такие как AWS Lambda или Azure Functions. Позволит избежать платы за простой сервера, так как платишь за время выполнения функций.
* Иметь связи в компании)))

__Разница между on demand и reserved__

Модель On demand подразумевает оплату по факту использованных ресурсов. Эта модель подходит для динамических нагрузок, то есть частых перепадах. Она же позволяет например не упасть сервису при наплыве пользователей.

Модель Reserved - оплата за аренду фиксированных мощностей на долгий срок. Аренда при такой модели будет стоить дешевле, чем On Demand. Подойдет, если у вас примерно одни и те же нагрузки за все время.

__Другие модели использования облака__
* [Serverless](https://aws.amazon.com/ru/serverless/) - оплата за выполненные функции.
* [Spot instances](https://aws.amazon.com/ru/ec2/spot/) - временные ресурсы, предоставляемые за очень низкую цену (когда у провайдеров есть избыточные мощности). Однако их могут в любое время отозвать, например, когда ресурсы потребуются для on-demand клиентов.
* [Saving plans](https://aws.amazon.com/ru/savingsplans/) - более гибкая альтернатива Reserved. Сокращение затрат на общие стабильные нагрузки, независимо от семейства инстансов, регионов, операционной системы и аренды.
* [Dedicated hosts](https://aws.amazon.com/ru/ec2/dedicated-hosts/) - это физические серверы, полностью выделенные под одного клиента. Хотя это дороже, такие хосты могут быть необходимы для выполнения требований безопасности или лицензирования.
* [Hybrid Cloud](https://aws.amazon.com/ru/hybrid/) - комбинация частного (on-premises) облака и публичных облачных ресурсов.